大家好
我是XHY
我们这一章节来讲A型的一个定时任务
他需求是这样子的
就是有些任务他需要重复的去执行嗯
他不需要人工再去发消息了啊
可能就背后他就去嗯执行这个任务来处理了
所以说我们要去给这个A景的
去加上一个定时任务
然后呢
这个我们有三种的一个技术方案可以去选择
第一种是基于注解的形式
第二个是基于定时任务的线程池
第三个是延迟队列
然后在这三种呢我们会选择延迟队列
为什么
是
因为我们需要这个定时任务啊
可以看到右侧这个地方
点击这个地方下面有个定时任务可以看到嗯
这边是可以用来管理的
你是可以有一些编辑删除去
新建好
这边他已经发送了
我们要刷新一下页面
可以看到啊
这边就是你好
我是一个定时任务
这就是我们刚刚所设置的一个定时任务
然后他去发送了好
然后呢这个定生物它是可以新建啊
以不同的这个时间的维度来进行一个选择
还有对应的这个进行一些更改
删除这种一个逻辑
所以说我们这个定时任务呢
它是需要有一个动态的一个更新的操作在里面
那如果是基于基于注解的形式的话
那是没有办法的
因为注解形式是直接写死了
第二种定时任务的一个线程池
这种列也是没有办法去拿到这个啊
队列里面就是这个定时任务队
队列里面的那些元素的
只有延迟V列
就是GDK自带的延迟V列
我们可以这么去做啊
因为它内置了通过那种小根堆或者大根堆
然后我们通过这个下次时间的时间
来进行一个排序
然后就可以拿到它里面的这些元素
我们还可以动态的去进行一些新增更新删除
因为它是一个堆嘛
我们就可以根据K来进行一个更新了
所以我们会采取第三种
就是也咳咳
就是延迟略列的这种方式来去给他实现好
我们来看一下我们整个的一个UI是怎样子的
因为我们这个定这整个的一个定时任务呢
他会去关联到对应的这个绘画
就是他会去嗯给哪一个会话去发送这条消息
然后呢嗯啊可以有多个定时任务
都可以去绑定一个绘画
然后每个定时任务他又会被A镜的下面所管理
因为你A景的下面有多个绘画都会画
他是这么这样的一个逻辑在里面好
然后呢我们可以来看一下嗯
我们的一个表结构啊
在这嗯这个就是我们的一个表结构的设计啊
有一个组件啊
用用户id关联的agent的
然后绘画id啊
要所发送的一个消息
还有对应的一个重复类型啊
就是它的一个重复的维度嘛
是不重复还是每天每周等等
然后还有一个重复的配置
这个重复的配置呢它是一个节省
在我们这边会给它进行一个转换
在这个JSON里面呢啊
可以就是我们这边所配置的一些信息
执行的时间
每周重复等等啊
不同的类型这边会有不同的这个嗯存储好
然后还有一个任务的一个状态
是否是活跃或暂停
已完成上次执行时间和下一次执行时间嗯
这里有个呃要注意一点是
如果我们这个地方涉及到的是点嗯
涉及的是一个每天重复
那我们不可能去创建嗯N条的一个记录啊
对于我们延迟队列来说
我们就肯定不能这么去做啊
呃对于你延时队列以及数据的存储来说
你不敢这么去做
你就算真的是这么去做了
那你得存储多少条数据呢
它是一个每天重复
每天每天重复
那你应该存储多少条数据呢
在我们这个场景下面
我们是不需要去看到什么呢
不需要去看到它
由他接下来的时间段里面
有哪些是嗯需要进行一个执执行的
我们可以从我们这个定时任务
这个管理
就可以看到我们下一次的一个执行时间
就可以了
嗯所以说我们如果是每天重复的话
我们只需我们只需要保存一条记录
只需要一是一条记录
然后呢从延时堆里面执行完成之后呢
我们再我们再判断一下当前这个这个定时任务
它是否是每天重复一个执行
或者说每周重复资金等等
它只要是一个周期性的一个维度
那我们就给他再计算他下一次执行时间
再给他放到影视学院里面去就可以了
当然我们这个场景也是这样子的
但是有些场景不是这样子的
就比如嗯日日程吧
嗯在大家可以看到一些办公软件的日历
里面的日程
它可以创建每天的一个日程
而且这种的日程它可以是在那个日历里面
可以看到我当天有什么样的一个任务
那这样的话他就得提前去显示
而且这样的一般情况下
他不会给你一个很长时间
它可能也就3年五年十年
他最多存储这么多条数据
是这么回事
所以我们这个场景是不一样的啊
OK好那这个呢就是我们的一个定时任务